# Урок 1 (Операторы & If, Switch)

Поддержать мои труды и выпуски остальных частей вы можете по ссылке: 

https://send.monobank.ua/2hRtPEUJ4v

В данном уроке мы в кратце выучим/повторим операторы, с которыми мы встречаемся в JS. 
Также обновленный формат подразумевает домашнюю работу, а именно изучение прикрепленніх материалов и решение тех или иных задач, которые могут пригодиться при будущей разработке.

**Базовые операторы**

Большинство базовых операторов вы знаете со школы.

"+" - это оператор сложения, если стоит перед переменной, то преобразует переменную к числу

"-" - вычитание, если стоит перед переменной, то стает унарным минусом т.е. возвращает ее отрицательное значение

"*" - умножение

"/" - деление

"**" - возведение в степень

"%" - остаток (очень полезная штука). При использовании данного оператора на 2 числа будет возвращаться его целый остаток. См. примеры 1 и 2 в консоле.

Также эти операторы имеют свой приоритет, в большинстве аналогично математике т.е. сложение будет отрабатывать только после умножения и т.д. (линк для изучения: https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence)

Следующие по важности операторы сравнения (возвращают True or False)


"=" - присваивание 

"==" - не строгое сравнение (в дальнейшем цифра в скобках указывает на пример 3)

"===" - строгое сравнение (4)

">" - больше (5)

"<" - меньше (6)

">=" - равно или больше (7)

и т.д. по аналогии. Стоит понимать что сравнения идут слева на право посимвольно

"!=" - не строгое не равно (8)

"!==" - строгое не равно (9)

**ПРИ СРАВНЕНИИ РАЗНЫХ ТИПОВ ДАННЫХ JS ПРИРАВНИВАЕТ ИХ СПЕРВА К ЧИСЛУ, НО С ЭТИМ НУЖНО БЫТЬ СОТОРОЖНЕЕ** (10, 11)

Есть некоторые исключения в языке. Это сравнения с неопределенностью (undefined) и null. Если вы знаете что у вас одно из значений может быть undefined/null лучше проставить строгое равенство (===), по крайней мере до того момента, пока вы полностью не поймете как они работают в подобных ситуациях.

Далее мы перейдем к не менее важным операторам Инкеремента и Декремента

"++" - инкремент, добавляет к текущему значению 1

"--" - декремент, вычитает от текущего значения 1

Нужно понимать следующие вещи

Есть постфиксная форма (10++) и префиксная (++10), в чем же их разница?

Постфиксная форма исполняет инкремент либо декремент на следующей строке, когда префиксная на этой же. (12, 13, 14, 15)

Если вы думаете, что разницы нет, то давайте рассмотрим примеры 16, 17. 

Если вам нужно увеличить значение числа на этой же строке, в этом же уравнении/сравнении/функции и т.д.ю, то используем постфиксную запись, если в текущем уравнении нужна старая цифра, но в дальнейшем вы хотите увеличить/уменьшить ее, то постфиксную

**Побитовые и битовые операторы ниразу в жизни мне не пригодились, но о их существовании следует знать. Референс: https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Expressions_and_Operators#%D0%B1%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5_%D0%BF%D0%BE%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D1%8F%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B**

Теперь к логическим операторам. С ними вы будете работать довольно-таки часто

"||" - ИЛИ, знакомо вам с эксели, если одно из сравниваемых значений = true, то вернет нам true. False возвращает только в случае, если все значения равны false (18, 19)

"&&" - И, также есть в экселе, возвращает нам первое попавшееся false. Вернет true только в случае если все значения будут true  (20, 21)

"!" - НЕ, возвращает противоположное значение (22, 23)

Также значения можно комбинировать (24)

Для старта этих знаний по операторам более чем достаточно.

**IF && SWITCH**

Иф и свитч это инструкции внутри джаваскрипта. Используем их для того чтобы выполнять то или инное действие в зависимости от то, как сработае тпроверка внутри данной инструкции.

Рассмотрим работу и сразу перейдем к примерам

Конструкция записи

if(проверка) {
 блок с действием если проверка прошла
 } else {
 блок с действием если проверка не прошла
 }
 
Также есть более ответвленная запись с несколкьими проверками

if(проверка1) {
 блок с действием если проверка1 прошла
 } else if (проверка2) {
 блок с действием если проверка1 не прошла, а проверка2 прошла
 } else {
 блок с действием если все проверки не прошли
 }
 
Выражения в скобках считается успешным если возвращает true

if(1 === 1) {
 будет выполняться действие в этом блоке
 } else {
 блок не выполниться т.к. 1 === 1 вернет true
 }
 
 if(1 === 2) {
  не будет выполняться т.к. 1 === 2 вернет нам false
  } else {
  блок выполниться т.к. все проверки ранее не были пройдены
  }
  
  Также есть укороченная запись
 
 1 === 1 **?** блок1, вполняеться если true **:** блок 2, выполняеться если false (25, 26)
  
  Switch работает по аналогии, но имеет немного другую запись
  
  switch(переменная/значение/выражение ит.д. которую необходимо сравнить){
    case 'значение1 с которым нужно сравнить':
        блок с действием если значение1 = переменная внутри скобок свчича;
        break; (указываем чтобы свитч закончил свое действие если зачение верно)
    case 'значение2 с которым нужно сравнить':
            блок с действием если значение2 = переменная внутри скобок свчича;
            break; (указываем чтобы свитч закончил свое действие если зачение верно)  
    default:
        отрабатывает если ни одно из значений выше не было верным;
  }

также в иф и свитч мы можем комбинировать сравнения внутри, как было указано в логических операторах, и мы можем кобинировать сами функци "проверки" например

if(проверка1) {
 блок с действием если проверка1 прошла
 } else if (проверка2) {
 блок с действием если проверка1 не прошла, а проверка2 прошла
     if(проверка2-1) {
      блок с действием если проверка2-1 прошла
      } else {
      блок с действием если проверка2-1 не прошла
      }
 } else {
 блок с действием если все проверки не прошли
 }
 
 т.е. можем вписывать еще один иф/свитч внутри блока с выполнением кода для иф/свитч.
 
 теперь немного практических примеров. Переходим в main.js на строку 42
 
 **Итог**
 
 Сегодня мы пополнили копилку знаний операторами и конструкцией switch and if
 
 Более детально можете почитать на МДН:
 https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/if...else
 https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/switch
 https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Guide/Expressions_and_Operators (об операторах присваивания мы поговорим в другом уроке)
 
 О сравнении МАССИВОВ и ОБЬЕКТОВ мы будем говорить отдельно. По сравнениям строк прочитать САМОСТОЯТЕЛЬНО
 
 Домашние задания:
 
 1) Сравнить undefined, null, NaN, 0, 1, True, False между собой как логическими операторами, тк и операторами сравнения (при сравнении через ==, использовать как не строгий, так и строгий варианты)
 2) Изучить сравнение строк (в том числе и их регистров) (не углубленно, нужно понимать что вернет нам сравнение разных регистров, разных языков и сравнение с не строковыми значениями)
 3) Прочитать про инкремент и декремент, формы их записи и запомнить как они отрабатывают
 4) Написать логику с использованием **ИФ, ее короткой записи, Свитч**, которая принимает переменную month = 'ваш месяц', сравнивает с месяцами сезонов (весна/зима/лето/осень) и выводит в консоль к какому сезону относиться месяц и его порядковый номер в этом сезоне, пример month = 'Май', в консоль должно вывести "Май это 3-й месяц весны".
 
 Надеюсь что данный урок был полезен для вас, ставьте звезды, если есть исправления либо дополнения - отправляйте их на гит, будем вместе обновлять репозиторий. Примеры также приветствуються.
 А те кто проходят КМБ с 0 - отправляйте домашние работы, будем вставлять их в примеры, тем самым для следующих новичков будет своего рода ответ для самопроверки.
 
 /* Всех Обнял */